종료조건을 초기버전으로 잘못적어서 그부분만 수정하였습니다

일반모드는 소진이 되기전의 쿼터매도를 포함한 일련의 과정을 뜻하며

리버스모드는 회차를 뜻하는 T값이 1회분 미만이 남아있는 시점부터 시작해서, 특정 조건을 만족하여 다시 일반모드로 되돌아가기 전의 과정을 뜻합니다

소진후 방법론을 시작합니다

---

1. 리버스모드의 발동조건

(1) 소진발생시 리버스모드로 전환됩니다
(2) 20분할 무매는 T>19 인 시점부터, 40분할 무매는 T>39 인 시점부터 입니다

(3) 남은 잔금이 있다고 하더라도 리버스모드로 넘어가게 되며, 이 잔금 또한 같이 리버스모드에서 이용하게 됩니다

---

2. 매도과정

(1) 처음매도 : 소진후 첫날에 해당합니다

- 20분할 무매는 전체개수를 10등분 / 40분할 무매는 전체개수를 20등분하여 처음매도 시도 합니다
  예를들어 소진시 전체개수가 200개인 경우, 10등분은 20개, 20등분은 10개에 해당합니다
  ( 자연수로 떨어지지 않는 경우는 내림 합니다. 전체개수가 198개인 경우, 10등분은 19개, 20등분은 9개 입니다 )

- 처음매도는 무조건매도 를 의도하므로 MOC 매도를 사용합니다

(4) 두번째 이후 매도 : 첫매도가 실행된 이후부터 해당합니다

- 별지점 위에서 매도를 시도하며
  매도개수는 항상 직전보유개수의 10등분(20분할) or 20등분(40분할) 입니다

- 예를들어, 40분할 무매 중 200개에서 소진이 되어 리버스모드가 되었습니다
  첫날은 10개를 매도합니다. 그럼 190개가 남았습니다
  둘째날은 남은 190개를 기준으로 20등분을 하게 되므로, 9개를 매도시도 합니다
  셋째날은 남은 181개를 기준으로 20등분을 하게 되므로, 9개를 매도시도 합니다
  넷째날은 남은 172개를 기준으로 20등분을 하게 되므로, 8개를 매도시도 합니다 (무한매도)

이런 식으로 매도개수를 정하시면 됩니다

## < 매도점 >

---

### 매도 계획 테이블

| Reverse | LOC | 개수 |
| --- | --- | --- |
| **★% LOC** | **48.62** | **11** |

위 표는 48.62$ 에 11개를 매도한다는 것을 의미합니다

---

3. 매수과정 (쿼터매수)

(1) 리버스모드가 된 첫날은 매수가 없습니다. 매도만 시도하면 됩니다

(2) 두번째 날부터 잔금/4 금액만큼 별지점 아래에서 매수시도를 합니다 (쿼터매수)

예를들면, 2만달러 40분할 무매 진행중 T가 39를 넘어서서 소진모드가 되었습니다
해당 시점에 잔금이 400$ 가 남았습니다

첫날 MOC 매도가 발생하였고, 매도로 인해 300$의 매도금이 발생했습니다

잔금과 매도금을 합산하여 700$/4 = 175$ 를 둘째날 매수에 매수시도 하면 됩니다

(3) 셋째날 : 둘째날에서 매수가 발생했을 수도, 매도가 발생했을 수도 있습니다

그럼 셋째날도 마찬가지로 총 잔금을 기준으로 잔금/4 만큼 매수시도를 하면 됩니다

종료조건이 되기 전까지 계속 이렇게 진행합니다

쿼터매수에 대한 표 또한 아래와 같이, 일반매수 상황과 표 모양 자체는 똑같습니다자

## < 매수점 >

---

### 1. 주요 설정

* **Reverse 설정 (LOC):** 544.47

---

### 2. 매수 계획 테이블 (Reverse)

| 구분 | LOC 가격 | 수량 |
| --- | --- | --- |
| **★or큰수** | **48.61** | **11** |
| 분할 매수 | 45.37 | 1 |
| 분할 매수 | 41.88 | 1 |
| 분할 매수 | 38.89 | 1 |
| 분할 매수 | 36.29 | 1 |
| 분할 매수 | 34.02 | 1 |
| 분할 매수 | 32.02 | 1 |
| 분할 매수 | 30.24 | 1 |
| 분할 매수 | 28.65 | 1 |

---

4. 별지점의 정의 _리버스모드

(1) 리버스모드에서 별지점은 직전 5거래일 종가의 평균 입니다

오늘이 한국기준 월요일 본장이 열리기 직전이면, 저번주 월화수목금 종가의 평균을 의미합니다

(2) 첫매도는 무조건 매도이므로, 별지점 계산없이 MOC 매도시도 하면 됩니다

(3) 둘째날부터, 별지점을 기준으로 매수와 매도를 가르면 됩니다.
위에서 설명했던 것 처럼 매도갯수는 10등분or20등분 이며, 매수는 쿼터매수를 시도합니다

---

5. T값의 정의 _리버스모드

20분할무매 : 매도시 (직전T×0.9) , 매수시 직전T+(20-직전T)×0.25

40분할무매 : 매도시 (직전T×0.95) , 매수시 직전T+(40-직전T)×0.25

로 계산합니다

예를들어 40분할 소진후 T=39.5 였는데, 첫날 무조건 매도가 시행되고 나면
T = 37.525 가 됩니다

둘째날 쿼터매수가 이루어진다면
T = 37.525 + (40-37.525)×0.25 = 38.14375 가 됩니다

일반모드와 마찬가지로 T값의 소수점에는 제한이 없습니다

이 T값은 추후 리버스모드가 종료되고 일반모드로 되돌아갈 때
그대로 사용하면 됩니다

---

6. 리버스모드의 종료조건

(1) 위 과정에서 별지점을 기준으로 매수매도가 매일 발생하게 됩니다

(2) 종가가 보유평단 대비 TQQQ 는 -15%, SOXL은 -20% 보다 커지는 것을 확인한 이후에, 리버스모드를 종료시키고 일반모드로 돌아갑니다. ( -15%와 -20%는 일반모드에서 T가 마지막일 때 쿼터매도 기준과 같습니다 )

예를 들어 평단이 40$인데, SOXL 종가가 32$ 를 넘어서면, 그 모습을 확인 후 그 날부터 일반모드 시작입니다
단 하루만에 종료되는 경우도 있습니다

(3) 리버스모드 동안 종가가 평단보다 작다는 것을 의미합니다. 즉 매수매도 과정이 모두 손절뿐입니다

(4) 일반모드로 돌아갈 때 T 값은 리버스모드에서 사용했던 T 값을 그대로 연결해서 사용합니다

(5) 일반모드로 돌아갈 때 1회매수액 또한 기존 일반모드 방법론의 매수액 설정과 동일합니다
20무매 1회매수금 : 잔금/(20-T)
40무매 1회매수금 : 잔금/(40-T)

(6) 일반모드로 되돌아간 상태에서 진행중에 또 T 가 1회분도 안남으면, 다시 리버스모드 시작입니다

---

7. 기타

- 리버스모드가 진행되는 중간에도, 홍길동씨 중계상으로는 외부에서 자금을 추가투입하지 않습니다.

즉 수익이든 손해든, 무한매수법을 시작하기 직전에 설정했던 원금 2만달러 안에서 모든 과정을 해결합니다

- 리버스모드에서 지속된 손절을 하기 싫더라도, 무한매수법을 하기로 마음 먹으셨다면 규칙을 유지해야 합니다

- 이 과정을 지키지 않은 투자는 무한매수법이 아닙니다. 개인적은 변형일 뿐입니다
  저는 팬딩에서 무한매수법 V4.0 을 기준으로 중계하고 있습니다

아래글은 2022년 2025년에서 비교분석 입니다