미국 러시아가 전쟁직전의 상황까지 왔습니다. 앞으로 생길 수 있는 상황에 미리 대비하고자 합니다


총 시드 상황에 따라, 무매 전체를 운용하는 방법에 대해서 소개를 드립니다.


이 방식은 선택이며, 상황에 따라 선택하시든 안하시든 자유입니다. 저는 앞으로 이렇게 할 예정임을 소개합니다.


다시 말씀드리지만 전체영혼법은 최고의 수익을 노리고자 하는 의도가 아닙니다. 수익 자체는 그냥 존버가 더 높을수도 아닐수도 있습니다. 여러 상황에서 중간만 가자 는 컨셉이고, 저는 존버는 좋든 안좋든 더 극단으로 갈수있다고 생각하기 때문에 존버를 하지는 않을 계획입니다.



전체 후반전법

개별종목을 무한매수법 하는 중간에, 전체 현금흐름이 50% 미만 으로 떨어지면 시행할 수 있습니다.


보통은 V2.1 에서 개별종목이 후반전으로 넘어갈때 각각 후반전 매수매도를 시행하지만


이 방법은 전체 현금흐름이 50% 미만으로 떨어질 때 시행합니다.



즉, 각 개별종목이 전반전, 후반전이 섞여 있더라도, 전체 현금흐름을 더 원활하게 하고 싶은 경우

모든 종목을 후반전 처럼 운용하는 형태를 의미합니다.







다시 설명드리면 후반전이라고 함은


매수는 평단아래에서만 매수

매도는 0%LOC매도 / 5%지정가매도 / 10%지정가 매도 를 의미하고


개별종목이 전반전이라 할지라도 후반전처럼 운용한다는 것을 의미합니다




+응용) 저는 전체시드의 50% 를 기준으로 잡았지만, 각자 60% 40% 등 기준을 결정하셔도 됩니다. 또는 안하셔도 됩니다


+) 해당내용은 V2.1에 해당하며, 2023년이후로 V2.2 버전이 오피셜이기 때문에 이 방법론은 현재 적용되지 않습니



전체 영혼법

영혼법을 하느냐 안하느냐 도 선택인 만큼, 이 방식도 선택일 뿐, 자신만의 방식이 있으시면 그렇게 대응하셔도 괜찮습니다. 마찬가지로 저는 이렇게 할 것임을 소개드립니다.



긴 하락장이 이어질 경우, 전체 무매시드가 90%~100% 소진될 수도 있습니다.


어떤 종목은 시작한지 얼마 안되어서 전반전일 수도 있고, 또 많은 종목은 후반전일 것이고, 또 몇개는 영혼법중이고, 또 몇개는 100% 소진상태로 영혼법도 못한채로 존버중일 수도 있습니다


전체영혼법 시작시, 전체를 한덩어리로 인식합니다.

(다종목일 경우 전시드 소진까지 시간이 너무 오래걸리므로, 90% 쯤에서 시작하셔도 괜찮습니다 )


여기서 대표종목 하나를 선정합니다. 저는 이 대표종목을 TQQQ 로 할 예정입니다. 이름을 대표TQQQ 라고 하겠습니다.


평소에 VR 과 겹치는 관계로 평소에 TQQQ 로 무매를 하지는 않지만, 위기상황에서 제일 믿음이 가는 무매종목을 꼽는다고 하면 TQQQ 일 수 밖에 없을 것 같습니다.


그 TQQQ 에 무매금액을 할당합니다. 할당액은 내가 처음에 무매전체에 배치했던 전체금액의 절반입니다. (기존 개별종목보다 큰 금액 맞습니다 )


절반으로 책정한 이유는, 이미 대위기로 시드가 작아진 상태이므로 초기원금 그대로 진행이 불가능하기도 하고, 위험을 줄이기 위한 이유도 있습니다


예를들면 저는 무매에 처음에 8억을 배치했습니다. 현재는 마이너스로 8억이 안됩니다. 이제부터 대표TQQQ 를 위해 TQQQ하나에 무려 4억을 배치하겠습니다. 물론 추가 4억은 없습니다.


이제부터 TQQQ 로 무려 4억치의 무매를 할 예정인데 돈이 없기때문에

제가 가지고있는 모든 종목에서 비슷한 액수 또는 비슷한 비율로 분할로 손절하여 차출합니



손절매도하는 타이밍은 그전날 LOC매도로 하든, 당일날 프리장이나 본장에서 하든 또는 미리 조금씩 분할손절하든 중요치 않습니다. 어차피 장기로 이어나가면 결과는 비슷합니다. 핵심은 분할손절입니


그리고 TQQQ 를 1회치인 1000만원치를 매수합니다. 평소 3종목 이상을 하셨다면, 대표TQQQ 매수액은 평소 개별종목 매수액보다 높은 것이 당연합니다


다음날에 또 전종목에서 조금씩 분할손절하여, TQQQ 를 2회치를 매수합니다. 이런식으로 TQQQ 를 V2.1 방식으로 진행합니다. ( V2.1원론대로 ) 매일매일 전체종목을 조금씩 매도해서 무매할 금액을 얻습니다. 저는 아마 갯수를 40분할 매도할 것 같습니다



중간에 TQQQ 가 익절을 할 수 있습니다. 하지만 이번에는 그 익절한 만큼을 다른종목을 더 매도하거나 그러지는 않습니다. 매도는 그냥 조금씩 분할매도 합니다. 대표TQQQ는 매도된 5회치+수익금 정도를 가지고 다시 무매를 시작합니다.




이런식으로 대표TQQQ 로 계속 무한매수법을 돌리고, 전체무매는 분할손절하면서 최악의 타이밍을 비트는 쪽으로 가시고


만약 그러는 와중에 대세상승장이 오면, 개별 무매종목은 '전체후반전법' 에 의해 0%LOC 매도 등으로 더 줄여나갑니다.(대표TQQQ 는 V2.1 원론대로)



이 방식은 전체 현금흐름이 50% 이상이 될 때까지 시행하며, 그 이후로 개별종목 무매로 이어서 진행하시든 또는 이 분위기를 이어서 TQQQ 무매만 하시든 성향에 맞춰 선택하셔야 할 것 같습니



다시 정리드리면 다음과 같습니다



1. 대표 종목을 선정한다.

저는 TQQQ 로 하겠습니다.

시작시점은 무매 90%~100% 소진 사이로 하겠습니다



2. 대표TQQQ 무매 금액을 원래의 무매전체 금액의 절반으로 설정한다.

저는 무매에 할당한 금액이 8억이므로, 4억으로 잡겠습니다. 그럼 1회치가 1000만원입니다. 기존 개별무매보다 큰 금액 맞습니다.


(환율은 중요한 요소가 아니니 적당히 환율계산 하시면 되겠습니다. 달러로 기준잡으시는 것도 괜찮습니다 )



3. 무매전체에서 개별종목당 분할로 손절하여 대표TQQQ 1회매수치를 만들어낸다. 분할손절을 미리 조금씩 하던, TQQQ매수에 맞춰서 하던 중요치 않다



4. 그렇게 대표TQQQ 를 V2.1로 수익을 내고, 필요시 개별종목 무매를 손절매도하면서 현금비중을 조금씩 높여나간다



5. 중간에 개별종목이 평단까지 오면 0%LOC 매도 / 5% 지정가 매도 등 V2.1에 의거하여 덜어낸다. 대신 추가매수 하지는 않는다.



6. 전체 현금흐름이 50%에 도달하면 대표TQQQ 로 무매하는 것을 이번사이클을 마지막으로 종료하며, 남아있는 개별종목을 이어서 무매를 시작한다. 또는 TQQQ 무매만 계속한다



7. 마지막으로 정말 닷컴버블급의 최악의 상황인데, 대표TQQQ 를 40회치 매수했는데도 물리는 경우가 10년에 한번은 있을수도 있습니다. 그런 경우 쿼터손절법으로 계속 진행하겠습니


주식에 제일 좋은 선택이란 존재하지 않습니다.


하락장에서 제가 설명드린 방식보다, 그냥 아무 것도 안하고 존버하는 것이 수익면에서는 더 나을수도 있습니다. 저 또한 미래를 알지 못합니다.



하지만 계획을 가지고 대응을 한다는 점에서 심리적인 장점이 있습니다. 그리고 무매는 원래 단투로 계획한 의도가 있고, 사람마다 급하게 돈이 필요할 가능성이 있기때문에, 존버는 그 경우 최악의 상황을 맞이할 수도 있습니다.


특히 지수추종 ETF 가 아닌 다른 ETF 즉,

UPRO 와 TQQQ 가 아닌 다른 ETF 존버는 장기적으로 불리하다고 생각합니



이상입니다. 부디 각자 잘 대응해서 이번 하락장을 지나갔으면 좋겠습니다





+) 질문답변


1. 전체시드 100% 소진이 아니라 90% 나 80% 때 전체영혼법으로 넘어가도 되나요?

-> 그렇게 하셔도 됩니다. 대신 너무 빨리 전체영혼법으로 넘어가는 것은 영혼법을 하는 의미가 퇴색됩니다. 그래도 90% 이상 소진시 시행하는 것이 낫다고 봅니다


2. 전체시드의 50% 확보시 그만둔다는 것은, 라오어님 기준으로 8억의 4억인가요? 아니면 줄어든 시드의 50% 인가요?

-> 줄어든 시드에서 출발해서 대표TQQQ가 중간중간 익절되면서 시드가 매번 다시 달라집니다. 어느정도 시점에서 무매시드의 50% 근처에서 중단하시면 되겠습니다. 이것은 그냥 가이드에 불과하며 40% 에서 중단하든, 60%에서 중단하든 자유롭게 하셔도 됩니다.



3. 그냥 전체영혼법안하고 존버하면 안되나요?

-> 저는 존버에 부정적이지만 존버하는 선택은 각자의 자유의지로 선택하시면 좋겠습니다. 저는 대응을 원하시는 경우에 가이드를 드린것 뿐입니다. 가장 안좋은 선택은 "하루에 모두 손절하고 주식을 그만두는 것" 입니다



4. 대표TQQQ 는 V2.1 인가요? 아니면 후반전법처럼 하나요?

-> 이미 상당히 안좋은 장세에서 시작하게 될 것이기 때문에, 저라면 V2.1 원론대로 하겠습니다


