안녕하세요 라오어입니다

밸류리밸런싱 책에서 후반부에 소개될 내용이기도 한,실력공식을 소개하기에 앞서 

기존의 기본공식과 차이점에 대해서 먼저 설명드리고자 합니다

참고로 밸류리밸런싱 _ " 기본공식 " 편은 10억만들기 유튜브로 소개드린 바와 같습니다



### 기본공식

$$V_2 = V_1 \times \text{상승률} \pm (\text{적립금 or 인출금})$$

$$V_2 = V_1 \times \left( 1 + \frac{Pool / V_1}{G} \right) \pm (\text{적립금 or 인출금})$$

$$= V_1 + \frac{Pool}{G} \pm (\text{적립금 or 인출금})$$



실력공식에 대한 아이디어나 백테스트 등은 이미 몇주전에 어느정도 정리가 되어있었으나

기본공식에 먼저 적응을 하는 시간을 드리고 싶어서공개시기를 조금 늦춘 상황입니다.

이제 기본공식의 개념에 대해 어느정도 받아들이셨을 것 같아서, 기본공식의 장점과 한계에 대해 설명드리고자 합니다



장점

무엇보다 공식이 매우 간단하다는 점이 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 공식자체가 간단하기도 하고, 공식을 이해하는 난이도도 쉽습니다. 특히 상승률에 대한 개념, 즉 pool 이 늘어나면 더 공격적인 매수를 의도하고 pool 이 줄어들면 더 공격적인 매도를 의도한다는 부분을 이해하셨다면 거의다 이해한 것입니다.

거기에 G 값을 통해 상승률을 본인 스타일에 따라 조절할 수 있기때문에, 각자 커스텀화 시키기도 쉽습니다.



한계

하락장이 길게 이어질경우 사실상 존버나 단순 적립식매수와 크게 다르지 않습니다. 이는 공식이 간단하기때문에 어쩔수없이 반영할 수 없는 부분이기도 합니다.  TQQQ 의 하락부분을 분할매수 한 뒤의 존버이기때문에, 고점존버보다는 낫긴 합니다만

pool 이 사실상 제로에 가깝게 된 이후부터는 V 는 거의 평행하게 되는데, 논리적으로 아쉬운 부분이 있었습니다. 이런 부분을 책이 나오기전에 해결하고 싶었습니다



> 📉 **차트 주요 특징**
>
> * **- V의 기울기가 평행함**
> * **특이점**: 추세 중심선과 상하단 밴드를 따라 우상향하던 중, 중간 지점에서 하단 밴드를 뚫고 내려가는 일시적인 과매도(또는 급락) 후 V자 형태로 강하게 반등함. 이때 형성된 V자의 양쪽 기울기가 평행을 유지함.


이제부터 이 한계를 반영한 실력공식편 소개입니다





특징

앞서 기본공식에서는 pool 이 제로에 가까우면 V 기울기는 평행상태가 되지만, 실력공식에서는 V가 내려갑니다

> 📉 **차트 주요 특징**
>
> * **- V의 기울기가 내려감**
> * **특이점**: 우상향 흐름 중 중심선 아래로 급락하는 V자 변곡점이 발생함. 급락 후 반등하는 속도나 탄력이 떨어지면서 회복 각도가 완만해졌고, 이로 인해 V자 모양의 오른쪽 날개(기울기)가 하향 주저앉은 형태를 띰.


즉 하락장 또는 상승장을 조금더 빠르게 반영하는 특징이 있어서 그렇습니다.

수학적으로도 논리적으로도 저는 V 가 하락장에 내려가야한다고 생각합니다. 설령 백테스트상 결과가 조금더 안좋아진다고 하더라도 말입니다.

따라서 처음에 공식을 만들때는 백테스트를 하지 않고 진행했습니다. 수학적으로 논리를 먼저 생각하고 노트에 공식을 정리하면서 만들어 갔습니다. 공식을 만든 과정은 추후 책으로 기술할 예정입니다.





그리고 공식을 정립하고 난 다음에 백테스트를 하면서 여러가지 재미있는 현상들을 나중에 발견하게 되었는데, 이부분도 글로 표현하기 너무 길어서 책으로 기술하였습니다

결론적으로는 백테스트상 기본공식편에 비해 성능이 떨어지지 않는 것으로 확인하였습니다



단점

단점은 공식이 복잡합니다

복잡한 공식은 이번주 안으로 정리해서 카페에 글로 적도록 하겠습니다.

확인해야할 변수가 더 많아졌고, 공학계산기나 엑셀을 쓰지 않고는 계산을 직접할 수 없습니다.

그래도 이때까지 60주가 진행되어온 유튜브를 보셨다면 또 금방 적응할 수 있으시리라 생각합니다.











사실 기본공식으로만 쭉 밀고나가셔도 크게 상관은 없습니다. 성향상 기본공식을 더 선호하는 분이 있을수 있습니다.



제가 왜 "성향상" 이라는 단어를 적었는지 설명드리면

실력공식은 하락장에서 V 값이 내려가기때문에, 기본공식보다 매도점이 훨씬 빨리 옵니다.

하지만 그 매도점이 빨리 오다못해 평단보다 더 낮은 지점에서 매도가 될수도 있습니다.



저는 설령 그런 일이 발생한다고 하더라도 수학적으로는 실력공식 쪽이 더 논리에 부합한다고 생각하지만, 성향상 빠른매도를 선호하지 않을 수도 있습니다. 

반대로 손절이라 할지라도 현금보유를 더 선호하시는 분도 계실 수 있습니다. 빠른 매도로 풀을 확보하고 VR을 이어나갈 수 있으니까요



따라서 성향에따라 기본공식으로만 쭉 이어가셔도 상관없다고 생각합니다. 어차피 우리는 9년뒤에 어느지점에서 만날 것이고 백테스트상 기본공식과 실력공식은 수익률 MDD 가 크게 차이나지 않습니다.





다만 저는 제 성향상 더 논리적인 것을 선호하는 지라서, 10억만들기 62주차 영상부터는 실력공식 으로 진행하도록 하겠습니다

