자주나오는 질문을 댓글 달아주시면 추가하겠습니다
( 이제부터 이 글과 똑같은 질문하시면...때릴고얌 )

---

Q> 적립식 거치식 인출식 의 뜻

A> 적립식VR : 2주마다 pool에 일정 금액을 추가
거치식VR : pool 에 정기추가 없음
인출식VR : 2주마다 pool에서 일정 금액을 빼냄

---

Q> 요즘 매수매도가 없는데 괜찮은 건가요?

A> 백테스트 상으로 1년 넘게 아무 매매없이 지나가는 기간도 있습니다. 괜찮은 진행입니다

Q> 요즘 매수만 되는데 괜찮은건거요?
Q> 요즘 매도만 되는데 괜찮은건가요?
-> 모두 괜찮습니다^^

---

Q> pool 이 너무 남아도는 것 같은데 괜찮은 건가요?

A> 계획대로 잘 되고 있는 것 맞습니다

---


Q> 매도하기 아까운데 매도 안하면 안되나요?

A> 그 방식은 VR 매매법이라고 하긴 어려울 것 같습니다. 그냥 본능에 따른 존버입니다

---

Q> 너무 많이 매도되면 안되는 것 아닌가요? 다 없어지면 어떡해요?

A> 그런 일은 벌어지지 않습니다^^;

---

Q> 유튜브를 보니 0주차나 1주차는 수치가 지금과 안맞는 것 같아요

A> 최근 버전은 62주차 부터 적용이며, 그전후로 미세하게 수치가 변하였기때문에 이전 영상은 수치가 다른 것이 맞습니다. 
책이 출간된 이후로는 방법론의 수정이 없었습니다

---

Q> 라오어님이 쓰시는 주식정리 어플은 뭐에요?

A> 위불 webull 이라는 미국어플 입니다. 사용법은 네이버를 검색하시면 상세히 나와있습니다. 미국은 이 어플로 주식을 사고팔수 있으나 한국인은 불가능하며, 저는 수동 기록용으로만 사용합니다

---

Q> 기준요일은 월요일이어야만 하나요?

A> 기준요일은 월화수목금 언제로 잡으셔도 상관없습니다. 다만 편의상의 문제로 월요일~다음주 금요일 까지를 한 사이클로 해서 유튜브로 중계하는 중입니다

---

Q> 유튜브 보던 중에 라오어님이 POOL 마이너스를 허용하지 않을 계획이라고 하시던데요. 무슨 의미인지 잘 모르겠어요

A> 규칙대로라면 pool 은 소진이 되는대로 추가매수를 할 수없게 되어있습니다. 
하지만 현실에서는 원금말고 따로 각자 여윳돈이 있을수도 있습니다. 그런 분은 pool 이 다 소진되어도 추가매수를 더 하고싶을 수 있습니다. 

마이너스 풀이란 풀을 다 소진한 후에도 추가매수를 하는 것을 의미하며, 이는 사람마다 여윳돈이 있는지없는지 상황이 다르기때문에, 
저는 추가매수를 pool 이외에 더 하지는 않겠다는 의미입니다.

---

Q> qld vr 을 해도 되나요?
A> 하셔도 되지만 저는 노력대비 차이가 크지않다고 생각해서 qld vr 은 안할 예정입니다

---

Q> TQQQ 를 무지성 매수하는 것 과 TQQQ VR 중 어느쪽이 수익률이 높나요?

A> 수익률만 치면 무지성과 비슷할 확률이 높습니다. 하지만 위험도는 훨씬 낮아집니다
무지성매수는 후반부 모였을때 거치화 되는 것이 문제입니다. 하락장시 대비가 불가능합니다

---

Q2>  무지성과 수익률이 비슷한데 왜 VR 같이 복잡한 것을 하시나요?

A> 무지성 장투는 말 그대로 정교하게 짜여진 계획이 없기 때문에 하락장에 못버티고 포기하는 경우가 대부분입니다. 
따라서 주식은 수익률 뿐만 아니라 위험도 관리가 중요합니다. 
특히 3배레버리지인 TQQQ 는 더더욱 그렇습니다

---

Q> 적립식은 10년후 10억 목표인데 원금이 6500만원이고, 거치식은 10년후 50배 목표인데 원금이 2000만원이면거치식이 더 좋은건가요?

A> [계좌 수익률의 함정.md](%EA%B3%84%EC%A2%8C%20%EC%88%98%EC%9D%B5%EB%A5%A0%EC%9D%98%20%ED%95%A8%EC%A0%95.md)


---


Q> 실력공식 적용시 평단보다 낮게 매도되기도 하나요?

A> 그런 일도 생길수 있습니다. VR 진행은 평단과 관계없기 때문에 그런 상황에서도 매도 해야합니다