( 이전 버전 글은 혼란을 피하기 위해 삭제하였습니다 )

$$V_2 = V_1 \times \color{red}{\text{상승률}} \pm \text{(적립금 or 인출금)}$$

$$V_2 = V_1 \times \left( 1 + \color{red}{\frac{Pool / V_1}{G}} \right) \pm \text{(적립금 or 인출금)}$$

$$= V_1 + \frac{Pool}{G} \pm \text{(적립금 or 인출금)}$$


● V : Value 라는 뜻으로, TQQQ 평가금이 어떤 흐름으로 가야할지 가이드하는 역할을 함. 최대최소 밴드를 결정하는 수치. 상승률을 결정하는 요소중 하나.



● 최소최대 밴드 : V × 0.85 ~ V × 1.15 (플마15%) 를 의미하며, 이 구간을 벗어나면 매수 또는 매도를 해서 다시 밴드안으로 진입함. ( 플마15% 이외에, 플마 10%, 플마5% 를 선택해도 되며, 플마15%로 가이드하는 이유와 백테스트 는 다음 글로 다시 적습니다 )

---

## 38주차 최대최소 그래프

**[현재 자산 현황]**

* **최종 평가금:** `10,811.45$`

---

**[범례 및 그래프 요소]**

* **평가금 (빨간색 실선):** 기간별 자산 평가액의 변동 추이
* **최소 (상단 점선):** 상한 밴드
* **최대 (하단 점선):** 하한 밴드

---

**[매수 발생 현황]**
평가금이 하단 밴드(최대) 부근에 도달할 때 매수가 발생 지점입니다. (그래프 내 보라색 화살표 표시)

* **5주차** ⬆️
* **26주차** ⬆️
* **38주차** ⬆️

---

**[축 정보]**

* **Y축 (평가 금액):** 2,500$ ~ 15,000$ (2,500 단위 기재)
* **X축 (진행 기간):** 0주차 ~ 36주차+ (4주 단위 기재)

● Pool : 보유하고 있는 현금을 의미함. 상승률을 결정하는 요소중 하나


● G : gradient 의 약어로 기울기를 결정하는 요소를 의미한다. 분모의 G 값이 커질 수록 V 의 기울기를 일부러 낮추는 의도가 있으므로, 장투에 있어서 더 안정적인 운용이 가능하다. 각자의 성향에 따라 선택할 수 있도록 추천하고 있다TQQQ를 이용한 장투를 할 때는, 적립식VR 과 거치식VR 은 G=10 으로, 인출식VR 은 G=20 으로 시작해서 천천히 더 안정적으로 가는 것을 가이드 하고 있다. 평소 TQQQ 나 QLD 등 레버리지 ETF 개념에 익숙한 사람이라면 백테스트 결과를 보자마자 어떤 퍼포먼스를 보이는지 금방 이해할 수 있다


● 상승률 : 새로운 V 와 직전 V 사이의 변화를 의미한다. G 값에 따라 상승률을 제한할 수 있다( 각 상황에 따른 백테스트는 다음 글로 다시 적습니다 ) 


☆상승률 계산 예시 ( 기본공식 )

홍길동씨는 매사이클 250$ 씩 적립중이다. 이번 사이클이 끝나고 V = 9000$ , pool = 1000$ 인 상태였다

$$V_2 = V_1 + \frac{Pool}{G} \pm \text{(적립금 or 인출금)}$$

다음V = 현재V + 1000/10 + 250 = 9000 + 100 + 250 = 9350



● 사이클 : 2주마다 한번씩 V 를 공식에 의해 변경함. 매수표, 매도표도 그에 맞춰 변경됨

$$V_2 = V_1 + \frac{Pool}{G} \pm \text{(적립금 or 인출금)}$$

다음V = 현재V + 1000/10 + 250 = 9000 + 100 + 250 = 9350

| 최소값 | 개수 | 매수점 | Pool |
| --- | --- | --- | --- |
| **10509.46** | **176** |  | **383.14** |
|  | 177 | 59.71 | 323.43 |
|  | 178 | 59.38 | 264.05 |
|  | 179 | 59.04 | 205.01 |
|  | 180 | 58.71 | 146.30 |
|  | 181 | 58.39 | 87.91 |

● 적립식 거치식 인출식 : 매 사이클마다 일정금액을 투입시 적립식, 추가투입이 없으면 거치식 , 일정금액을 빼내면 인출식이라고 하며, 상기 이미지에서 그만큼을 플러스 마이너스 시킨다

$$\text{다음 } V = \text{현재 } V \times \color{red}{\text{상승률}} \pm \color{blue}{\text{(적립금or인출금)}}$$

● 한사이클당 매수시 pool 사용의 제한


적립식VR : 적립후 pool 의 75% 까지 사용

거치식VR : pool 의 50% 까지 사용

인출식VR : 인출후 pool 의 25% 까지 사용


이후 사용제한을 점차 낮춰가기


( 가이드일 뿐이며, 더 공격적으로 더 방어적으로 선택하셔도 됩니다. pool 을 더 많이 사용하는 것이 공격적이라는 의미. )




● 백테스트 결과 와 그 의미


VR 가이드는 " 상승률 P/V/10 " 과 최소최대밴드 "+-15%" 기준입니다.


TQQQ 를 수익률 3배레버리지, 위험도 3배레버리지

QLD 를 수익률 2배레버리지, 위험도 2배레버리지 라고 가정시



VR 은

수익률 2.98배 레버리지

위험도 2.37배 레버리지


10년간 평균 P/V = 0.152 (현금비중 13.2% 에 해당 )



즉 이 의미는 TQQQ 올인은 현금 0% 이며


VR 은 현금을 평균 13.2% 를 보유하고 있음에도


수익률은 거의 같고, MDD 는 QLD쪽에 더 가까운, 2.4배 레버리지 수준인 것 의미합니다


적립식 VR 읔 5000달러 시작 250달러 추가시

10년후 136만달러 로 종료됩니다




다음 글로 백테스트 내용을 추가합니다